---
author: tungfa
layout: post
image: 2017-02-12-Релиз12.1версии DASH.png
title: Релиз 12.1 версии DASH (официальное заявление)
---
Всем привет!

С большим воодушевлением команда разработчиков только что выпустила долгожданную версию 12.1 клиента Dash Core. Это наш самый широкомасштабный релиз на сегодняшний день, после которого команда разработчиков сможет целиком сфокусироваться на Evolution. В очередной раз, Dash добавляет функциональность, которой до этого не было ни у одной из криптовалют, что ещё больше выделяет нас на фоне остального рынка и позволяет использовать абсолютно новую модель поддержания экосистемы Dash новыми передовыми способами.

В наш первоначальный план входило добавить в релиз 12.1 намного более узкий набор функционала. Однако, по мере того, как мы находили пути ускорить дальнейшую разработку включением дополнительного функционала в наш релиз, мы значительно расширили первоначальный масштаб. В результате в 12.1 было включено большое число новых возможностей, и в результате мы опережаем нашу изначальную дорожную карту.

12.1 вне всяких сомнений - наш самый тщательно и методично протестированный релиз, из всех существующих. Большая команда волонтеров и членов основной команды разработчиков, тестировала, исправляла ошибки и добавляла улучшения производительности многие месяцы, в самом большом тестовом сегменте, который мы когда-либо собирали. Более того, даже в нашей тестовой сети, мы удачно проверили нагрузки во много раз превышающие максимально возможную пропускную способность Биткойна. Мы также скоординированно управляли всеми действиями относящимися к этому релизу, включая запуск нового вебсайта. Вкратце, мы ожидаем, что это будет один из самых гладко произошедших релизов Dash на сегодняшний день.

Вот краткий список всех улучшенных функций, которые были включены в релиз версии 12.1:
Основана на биткойне 0.12.1 с отключенным RBF
PrivateSend мульти-сессионное смешивание для увеличения скорости анонимизации
Мульти-кворум по InstantSend
Полностью новая объектно-ориентированная система управления Sentinel
Упрощенный пользовательский интерфейс с новой темой
Новая вкладка для управления и информации о Мастернодах
Улучшенные автоматические бэкапы при запуске кошелька
Автоматические бэкапы когда пул ключей подходит к концу
Ускорение загрузки кошелька примерно в 10 раз
Множество новых или улучшенных RPC
Улучшенное воплощение proof-of-serivce (PoSe) “доказательства обслуживания/сервиса”
Дополнительные (необязательные) индексы из форка Bitpays
Исправления ошибок и безопасности

Другие изменения:
Снижены комиссии за InstantSend & PrivateSend в связи с ростом курса DASH
Изменены номиналы PrivateSend — номинал "100" убран, номинал "0.01" добавлен
IPv4 теперь обязательна для Мастернод
Папка данных изменена на DashCore (Windows / Mac) & .dashcore (Linux)

Кому необходимо обновиться?

Крайне важно, чтобы ВСЕ пользователи Dash обновили клиент до самой последней версии как можно скорее. Конечные пользователи, майнеры, операторы пулов, бирж, и владельцы Мастернод должны обновиться до Воскресенья 12 Февраля. После этой даты, мы полностью переключимся на новую версию, как только наши инженеры решат, что это безопасно. В результате все старые версии ПО отключатся от сети.


Как обновиться?

Обычным пользователям просто необходимо скачать и установить обновленную версию их кошелька. Обратите внимание, что при первом запуске нового ПО потребуется реиндексирование. Инструкции (пока на английском) можно найти тут: <https://dashpay.atlassian.net/wiki/display/DOC/Updating+to+12.1+-+Users 

С добавлением Sentinel для работы Мастернод появились дополнительные необходимые компоненты. Они включают базу данных и ПО Sentinel, которые отдельны от даемона Dash. В результате этих изменений мы рекомендуем следующие минимальные конфигурации для Мастернод: 1GHz CPU, 1 GB RAM, 20 GB дискового пространства, и 400 GB / в месяц трафика. Кроме этих минимумов, мы рекомендуем более высокие характеристики для большей надежности. Инструкции по обновлению Мастернод и аппаратные рекомендации можно найти тут:
https://dashpay.atlassian.net/wiki/display/DOC/Updating+to+12.1+-+Masternodes>


В чём главные преимущества новой версии?

Для наших конечных пользователей, есть целый ряд новых преимуществ, включая более стабильную сеть, увеличение скорости микширования PrivateSend, и более простой доступ к сетевой информации.

Также есть множество улучшений в нашей новой системе управления. Хотя изначально мы внедряем просто копию модели управления версии 12.0 но уже на новой платформе, наша платформа управления получает возможность к изменению и улучшению возможностей, позволяющих в дальнейшем масштабировать нашу модель управления и финансирования без необходимости в трудозатратных обновлениях ПО. Для начала мы поэксплуатируем копию модели 12.0 пару месяцев, а потом задействуем эти возможности для того, чтобы добавить новые управленческие функции в систему.

И в заключение, в ней присутствуют множество технологий необходимых для Evolution. Большинство из этих компонентов находятся "под капотом" и не видны пользователям, но они чрезвычайно ценны для наших последующих релизов.


Что дальше?

Команда разработчиков Dash для начала сконцентрируется над тем, чтобы беспроблемно развернуть версию 12.1 в сети. С уже проделанным тестированием, мы верим что переход будет быстрым и гладким. Если появятся какие-то проблемы, то вся команда стоит на готовности для того, чтобы нивелировать любые последствия для основной сети.

Пожалуйста заметьте, что все существующие многомесячные бюджеты не мигрируют на новую версию. Владельцам повторяющихся бюджетных предложений с остающимися выплатами нужно будет снова подать предложения, используя новую систему бюджетирования. Мы планируем использовать новую систему бюджетирования с тем же функционалом, что и в версии 12.0 пару месяцев, перед тем, как предлагать любые изменения сети.

Параллельно, мы увеличиваем наши собственные ресурсы на разработку для работы над Evolution. Технические характеристики всей системы готовы и оговорены командами DashCore и Evolution. Это большая веха для проекта, на пути движения от обоснования концепции, дизайна и тестирования, к полномасштабной реализации. Было нанято несколько фронтенд и бэкенд девелоперов на полную ставку. К началу Апреля, у нас будет по крайней мере семь разработчиков на полный рабочий день только в командах DashCore и Evo, плюс как минимум дюжина частично занятых участников. Так что все должно очень быстро двигаться, опираясь на хорошо продуманное и спроектированное основание.

С завершением проработки общего дизайна Evolution, мы понимаем, что это будет большой задачей. Более того, Evolution - это такая глобальная переработка и редизайн кода Bitcoin, что она наверняка потребует больше работы над собой, чем сам оригинальный код Bitcoin. По завершении, будет невозможно отрицать, что Dash предоставляет самое продвинутое, многофункциональное и ориентированное на пользователя решение на рынке.

Пока Evolution находится в разработке, мы продолжим направлять значимое количество усилий на развитие бизнеса. Готовьтесь к большому количеству событий, связанных с добавлением новых сервисов в нашу экосистему.


Скачать:

<https://www.dash.org/get-dash/>


Официальная Документация:

<https://dashpay.atlassian.net/wiki/display/DOC/Dash+v12.1+-+2017-02-05>

Искреннее спасибо всем, кто внёс свою лепту в течение последних 18 месяцев в работу над этим релизом и новым вебсайтом. Участников было слишком много, чтобы всех их здесь перечислить.
